Programas disponibles desde terminal: bc, md5, more, tail, cat, wc
bc: Aplicación de calculadora desde terminal, podemos hacer cualquier operación aritmética.

open NombreDelArchivo : Dependiendo del tipo de archivo, la terminal va a elegir el programa por defecto recomendado para abrirlo, por ejemplo, si es una imagen, en Mac, lo abrirá en preview.

open -a NombreDelPrograma NombreDelArchivo || xdg-open demo: Abrimos el archivo elegido con el programa que queremos. Ejemplo:
open -a atom index.html

md5 NombreDelArchivo: Nos permite crear una especie de huella digital de un archivo, usando el algoritmo md5. De hecho, no existe algún otro directorio o archivo en el mundo con el mismo md5

md5 calculos

more NombreDelArchivo: Esto es exclusivo para archivos de texto, nos muestra todo el contenido de un documento sin abrir un editor de texto. Si es mucho el texto, crea páginas totalmente navegables.

tail NombreDelArchivo: Esto es exclusivo para archivos de texto, muestra las últimas 10 líneas de un archivo de texto. Puedes modificar el flag para aumentar el número de lineas

tail -[numero de lineas] NombreDelArchivo

tail -f NombreDelArchivo: -f significa forever, quiere decir que la terminal se va a quedar escuchando el archivo hasta que suceda un cambio, cuando se haga un cambio en el archivo, va a imprimir como siempre los últimos 10 resultados.

Puedes salirte de cualquier programa en ejecución usando ctrl + c

cat NombreDelArchivo: Imprime todo el archivo, sin excepción, sin paginar. Puedes de hecho, abrir cualquier tipo de archivo binario (no solo texto)

Por cierto, dependiendo el tipo de archivo, es recomendado usar un comando u otro:

open: recomendado para archivos binarios como imágenes, videos, pdf. etc.
more, cat, tail: para archivos con texto de salida utf-8 o similares



wc NombreDelCurso: Es un contador de líneas, palabras y caracteres en ese archivo, en ese orden.
wc -l NombreDelCurso: Es un contador de líneas de un archivo
wc -c NombreDelCurso: Es un contador de caracteres de un archivo

un aporte el comando md5, para lo que tenga instalado ubuntu es usa del mismo modo pero agregándole sum.
ejemplo(MD5SUM)

bc Es una calculadora. Para salir quit
Nota: Una bandera muy práctica de bc es -q, esta nos ayuda a “omitir el mensaje de bienvenida de dicha calculadora” y nos manda directamente a ejecutar operaciones
open Abre un archivo con el programa que el sistema crea más conveniente.
Nota: A el comando open se le puede agregar una bandera para especificar el programa que deseas para abrir el archivo, esa bandera es: -a seguido del programa, por ejemplo: open -a subl file.txt
mb5 Muestra la huella digital de un archivo (existen mejores, claro esta)
more Imprime una parte de un archivo (para leerlo desde la terminal). Para salir se presiona la letra q
tail Imprime las últimas 10 líneas del archivo.
-20 Esta bandera muestra las últimas 20 líneas (se puede imprimir el número deseado).
-f Esta bandera mantiene activamente en modo “de escuchar” un archivo, esto sirve para desarrollar, muestra logs, etc.
cat Es concatenación. Imprime todo el archivo, a diferencia de more es que no lo página.
wc Cuenta el número de líneas, palabras y caracteres.
-l Esta bandera muestra todas las líneas que tiene.
-w Esta bandera muestra todas las palabras que tiene.
-c Esta bandera muestra todos los caracteres que tiene.
Si necesitas una guía rápida de todos los comandos que se verán en el curso (incluso estos) aquí la tienes.
