Si usamos el comando man seguido del nombre del comando del cual que queremos saber más, tenemos como resultado una documentación bastante detallada junto con todas sus banderas disponibles y ejemplos de uso. Man no depende de internet y muy útil para descubrir nuevos comandos.

Monitoreo de procesos desde la terminal
La arquitectura de un sistema operativo Linux / *Nix nos permite identificar en qué carpeta se encuentran todos esos comandos ejecutables que hemos estado usando, basta con ejecutar el comando:

echo $PATH

Además con which NombreDelComando, podemos obtener el directorio donde ese comando en especifico es ejecutado. Ejemplo:

which cat

top : Es un comando que nos permite saber, segundo a segundo, que procesos están corriendo en nuestro ordenador.

PID (Process ID): es un identificador numérico que se le asigna a cada proceso que se está ejecutando en nuestro ordenador.

Para saber ese PID, en nuestro proceso, agregamos un &.

Teniendo ese PID, podemos matar ese proceso con el comando:

kill -9 PID

Volviendo a los procesos, existe una forma de identificar los procesos que se han estado ejecutando:

ps -wA

Les comparto la documentación de which, top y kill en Ubuntu

http://manpages.ubuntu.com/manpages/xenial/en/man1/which.1.html

http://manpages.ubuntu.com/manpages/xenial/en/man1/top.1.html

http://manpages.ubuntu.com/manpages/xenial/en/man1/kill.1.html

Les recomiendo instalen htop es un gestor de procesos como top solo que muestra la información de una manera más clara y agradable.